Тест-план приложения «Инженерный калькулятор»
1.	Введение. Этот документ является тест планом по тестированию десктоп приложения "Инженерный калькулятор". Он описывает стратегию и подходы к тестированию продукта. План используется для валидации качества программного обеспечения.
2.	Требования. Python&TKinter, любая IDE. Тестирование должно закончиться тем, что приложение должно корректно работать: запуск приложения и после ввода данных выводится результат.
3.	Объекты тестирования. Программа «Инженерный калькулятор», файл calc.py
4.	Что не нужно тестировать? Корректность введенных данных
5.	Подход. Нефункциональное тестирование. Тест UI, тест usability
6.	Критерии успешного тестирования. Все тесткейсы с высоким приоритетом закрыты с результатом «пройден/pass». Тестовое покрытие проверено и является достаточным, где критерий достаточности составляет не менее 99% покрытия требований тестами. Тест репорт составлен и утвержден тест-лидом и заказчиком.
7.	Критерии прерывания и продолжения тестирования. Тестирование прерывается при невозможности устранить ошибки, продолжается, если ошибки получилось устранить
8.	Результаты проведения тестирования. Результатом проведения тестирования является получение следующих документов: тестплан, баг-репорт.
9. Обязанности. 1 Лид - Жирков Алексаднр. Написание тестплана: написание тест-кейсов для тестирования следующих функций: открытие, создание, закрытие; осуществление функционального тестирования вручную; 2 Тестировщик - Студент N. Написание тест-кейсов для тестирования следующей функции: сохранение; осуществление функционального тестирования вручную
10. Необходимые компетенции и тренинги. Знание языка "Python". Знание библеотеки tkinter. Знание требований к написанию баг-репортов
11. Срок сдачи. Срок утверждения и внесения всех тест кейсов в тест менеджмент систему: по готовности. Срок составления отчетов: по готовности. Срок сдачи проекта: по готовности
12. Риски и их устранение. Недостаточное количество кадровых ресурсов для тестирования приложения в установленные сроки. Отсутствие необходимого оборудования, программного обеспечения, данных или инструментов.
13. Утверждение Ответственный за утверждение тесткейсов: тестлид Жирков Александр. Ответственный за прием готового проекта: Студент N